# Database



## 1.Database 汇总

### 一、 数据库共有2种类型：关系型数据库、非关系型数据库 

1、关系数据库

[MySQL](..\..\MySQL\基础篇\课件pdf版 )

MariaDB（MySQL的代替品）、
Percona Server（MySQL的代替品·）、PostgreSQL、
Microsoft Access、Google Fusion Tables、SQLite、DB2、FileMaker、Oracle、SQL Server、INFORMIX、Sybase、dBASE、Clipper、FoxPro、foshub。

|              关系型数据库              |      |
| :------------------------------------: | :--: |
| [MySQL](..\..\MySQL\基础篇\课件pdf版 ) |      |
|                 oracle                 |      |
|               sql server               |      |
|                informix                |      |

几乎所有的数据库管理系统都配备了一个开放式数据库连接（ODBC）驱动程序，令各个数据库之间得以互相集成。

2、非关系型数据库（NoSQL）

redis、MongoDB、[Memcache](https://blog.csdn.net/wyz0516071128/article/details/80877984)、HBase、BigTable、Cassandra、CouchDB、Neo4J。

|      非关系型数据库      |     类型     |          特点          |   文件格式   |
| :----------------------: | :----------: | :--------------------: | :----------: |
|          redis           |  键值数据库  | 针对高性能并发读写场景 |              |
| [MongoDB](./MongoDB.md ) |  文档数据库  |  针对海量数据访问场景  |              |
|          HBase           | 列存储数据库 |                        | ORC、parquet |
|          Neo4J           |  图形数据库  |                        |              |

补充： 数据库模型：对象模型、层次模型（轻量级数据访问协议）、网状模型（大型数据储存）、关系模型、面向对象模型、半结构化模型、平面模型（表格模型，一般在形式上是一个二维数组。如表格模型数据Excel)。

### 二、区别

关系型数据库最典型的数据结构是表，由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织
优点：
1、易于维护：都是使用表结构，格式一致；
2、使用方便：SQL语言通用，可用于复杂查询；
3、复杂操作：支持SQL，可用于一个表以及多个表之间非常复杂的查询。
缺点：
1、读写性能比较差，尤其是海量数据的高效率读写；
2、固定的表结构，灵活度稍欠；
3、高并发读写需求，传统关系型数据库来说，硬盘I/O是一个很大的瓶颈。
———————————————————————————————————————
非关系型数据库严格上不是一种数据库，应该是一种数据结构化存储方法的集合，可以是文档或者键值对等。
优点：
1、格式灵活：存储数据的格式可以是key,value形式、文档形式、图片形式等等，文档形式、图片形式等等，使用灵活，应用场景广泛，而关系型数据库则只支持基础类型。
2、速度快：nosql可以使用硬盘或者随机存储器作为载体，而关系型数据库只能使用硬盘；
3、高扩展性；
4、成本低：nosql数据库部署简单，基本都是开源软件。

缺点：
1、不提供sql支持，学习和使用成本较高；
2、无事务处理；
3、数据结构相对复杂，复杂查询方面稍欠。



